### 正则表达式 学习

### 字符串匹配

要求：从下面的文本里面抓取 所有职位的薪资。
    Python3 高级开发工程师 上海互教教育科技有限公司上海-浦东新区2万/月02-18满员
    测试开发工程师（C++/python） 上海墨鹍数码科技有限公司上海-浦东新区2.5万/每月02-18未满员
    Python3 开发工程师 上海德拓信息技术股份有限公司上海-徐汇区1.3万/每月02-18剩余11人
    测试开发工程师（Python） 赫里普（上海）信息科技有限公司上海-浦东新区1.1万/每月02-18剩余5人

作答： 我们使用的表达式是 ([\d.]+)万/每{0,1}月

解释：[\d.]+ 表示 匹配 数字或者点的多次出现 这就可以匹配像： 3 33 33.33 这样的 数字
    万/每{0,1}月 是后面紧接着的，如果没有这个，就会匹配到别的数字， 比如 Python3 里面的3。 
    其中 每{0,1}月 这部分表示匹配 每月 每 这个字可以出现 0次或者1次。（花括号{3, 5}即：最少2次，做多5次）   
            花括号-匹配指定次数：油{3,4} 就表示匹配 连续的 油 字 至少3次，至多 4 次
    聪明的你能想到，还可以用什么来表示这个 每{0,1}月 吗？  
    对啦，还可以用 每?月 因为问号表示 前面的字符匹配0次或者1次

### 使用正则表达式切割字符串

要求： 我们需要从下面字符串中提取武将的名字：     names = '关羽; 张飞, 赵云,马超, 黄忠  李逵'
分析：我们发现这些名字之间， 有的是分号隔开 ，有的是逗号隔开，有的是空格隔开， 而且分割符号周围还有不定数量的空格
     正则表达式 [;,\s]\s* 指定了，分割符为 分号、逗号、空格 里面的任意一种均可，并且 该符号周围可以有不定数量的空格。
代码示例：
    import re
    names = '关羽; 张飞, 赵云,   马超, 黄忠  李逵'      
    namelist = re.split(r'[;,\s]\s*', names)
    print(namelist)


### 字符串替换

要求：比如，我们需要在下面这段文本中 所有的 链接中 找到所以 /avxxxxxx/ 这种 以 /av 开头，后面接一串数字， 这种模式的字符串。
     然后，这些字符串全部 替换为 /cn345677/ 
题干：
    names = '''
    下面是这学期要学习的课程：
    <a href='https://www.bilibili.com/video/av66771949/?p=1' target='_blank'>点击这里，边看视频讲解，边学习以下内容</a>
    这节讲的是牛顿第2运动定律
    <a href='https://www.bilibili.com/video/av46349552/?p=125' target='_blank'>点击这里，边看视频讲解，边学习以下内容</a>
    这节讲的是毕达哥拉斯公式
    '''
分析： 被替换的内容不是固定的，所以没法用 字符串的replace方法。这时，可以使用正则表达式里面的 sub 方法：
      sub 方法就是也是替换 字符串， 但是被替换的内容 用 正则表达式来表示 符合特征的所有字符串。
      比如，这里就是第一个参数 /av\d.+?/ 这个正则表达式。第二个参数，这里 是 '/cn345677/' 这个字符串，表示用什么来替换。  第三个参数是 源字符串。
代码示例：
    import re
    newStr = re.sub(r'/av\d.+?/', '/cn345677/' , names)
    print(newStr)
