# 数据挖掘面经
    https://blog.csdn.net/weixin_39069037/article/details/80616535
## 简介：
    1。数据挖掘 = 业务知识 + 自然语言处理技术（NLP）+ 计算机视觉技术（CV）+ 机器学习/深度学习（ML/DL）
            其中业务知识具体指的是个性化推荐，计算广告，搜索，互联网金融等；
            NLP，CV分别是处理文本，图像视频数据的领域技术，可以理解为是将非结构化数据提取转换成结构化数据；
            最后的ml/dl技术则是属于模型学习理论；
    2。在选择岗位时，各个公司都没有一套标准的称呼，但是所做的事情无非2个大方向，
            一种是主要钻研某个领域的技术，比如自然语言处理工程师，计算机视觉工程师，机器学习工程师等；
            一种是将各种领域技术应用到业务场景中去解决业务需求，比如数据挖掘工程师，推荐系统工程师等；具体的称呼不重要，重要的是平时的工作内容
    3。在互联网行业，数据挖掘相关技术应用比较成功的主要是推荐以及计算广告领域，而其中涉及到的数据主要也是文本，所以NLP技术相对来讲比较重要，
    
## 入门：
    1。工程能力：MySQL + python + C++ （或者JAVA）
            1.1 开发平台：Linux：掌握常见的命令，掌握Linux下的源码编译原理；
            1.2 数据结构与算法分析基础：
                    掌握常见的数据结构以及操作（线性表，队，列，字符串，树，图等），
                    掌握常见的计算机算法（排序算法，查找算法，动态规划，递归等）
                    《剑指offer》
            1.3 海量数据处理平台：spark（rdd计算模型，scala开发）：《大数据spark企业级实战》
    2。算法能力：
            2.1 数学基础：概率论，数理统计，线性代数，随机过程，最优化理论
            2.2 机器学习/深度学习：
                    掌握常见的机器学习模型（线性回归，逻辑回归，SVM，感知机；决策树，随机森林，GBDT，XGBoost；贝叶斯， KNN，K-means，EM等）；
                    掌握常见的机器学习理论（过拟合问题，交叉验证问题，模型选择问题，模型融合问题等）；
                    掌握常见的深度学习模型（CNN，RNN等）；
                    推荐书籍：《统计学习方法》《机器学习》《机器学习实战》《UFLDL》
            2.3 自然语言处理：掌握常见的方法（tf-idf，word2vec，LDA）；                            
    3。业务经验：
            3.1 了解推荐以及计算广告相关知识：《推荐系统实践》
            3.2 数据挖掘竞赛熟悉相关业务场景：Kaggle，阿里天池，datacastle

## 求职：
    1。简历：格式：个人信息（姓名，联系方式，教育背景，求职意向，照片可有可无）+ 竞赛经历+ 实习经历 + 项目经历 + 掌握技能 + 获奖情况；
            博客，github，竞赛，paper；
    2。技术面环节：
            2.1 自我介绍：一般尽量简短，主要讲清楚自己的研究方向，所取得成就以及优势所在即可；
            2.2 项目介绍：简历上的项目一定要熟悉，介绍时候分三部曲：项目背景，项目方案，项目成果；对项目中涉及到的一些技术点一定要很熟悉；
            2.3 算法提问：一般是问常见机器学习模型原理或者一些机器学习常见问题的解决方案（比如正负样本不平衡之类的），
                        所以常见的机器学习模型一定要很清楚原理，必须会推公式，能知道工程实现的一些trick的话，那你就离sp不远了；  
            2.4 数据结构提问：常见的数据结构一定要掌握，基础的代码一定要会手写（快排，冒泡，堆排，归并排序，二分查找，二叉树的遍历，二叉树增删查改）；
                        剑指offer的题目要会；有精力的话可以刷下leetcode；                      
            2.5 面试的时候多准备一些素材，在面试过程中主动引导面试官提问，比如面试官让你讲解gbdt原理时，
                        这会你可以跟他说一般说起gbdt，我们都会跟rf以及xgboost一块讲，然后你就可以主动地向面试官输出你的知识；
                        面试并不是死板地你问我答，而是一种沟通交流，所以尽可能地把面试转化成聊天式的对话，
                        多输出自己一些有价值的观点而不是仅仅为了回答面试官的问题；
            2.6 在面试过程中，除了基础的东西要掌握，可以适当地向面试官展示你的一些其他的亮点，
                        比如跟面试官谈论某些最近paper的进展以及一些技术方面的想法等，突出自己的与众不同；
            2.7 不同公司的面试风格：
                        阿里：内推可以电话面，主要是聊项目跟问一些基础的数据结构方面的知识，看看剑指offer一般可以应付；
                        腾讯：内推可以电话面，主要聊项目跟推公式；
                        华为：主要聊项目，智力题以及聊价值观之类的东西；
                        
    
    


## 常见面试题：    
    1。几种模型（svm，lr，gbdt，em）的原理以及公式推导；常见分类模型（svm，决策树，贝叶斯等）的优缺点，适用场景以及如何选型；svm为啥要引入拉格朗日的优化方法；
    2。rf，gbdt的区别；gbdt，xgboost的区别（烂大街的问题最好从底层原理去分析回答）；
    3。决策树处理连续值的方法；
    4。如何处理维度灾难；特征选择的方法；过拟合和欠拟合的解决方法；如何用尽可能少的样本训练模型同时又保证模型的性能；
            什么是正则化项。为什么要使用正则化，说出一些常用的正则化方法；讲解一下PCA原理；
            什么是数据标准化，为什么要进行数据标准化；什么是降维，在哪里会用到降维，它的好处是什么；
            如何处理缺失值数据？
    5。解释聚类算法；kmeans的原理，优缺点以及改进；em与kmeans的关系；kmeans代码；
    6。海量的item算文本相似度的优化方法；
    7。什么是梯度下降；梯度下降的优缺点；
    8。详细解释CNN的原理；为什么在神经网络中Relu激活函数会比Sigmoid激活函数用的更多？
    9。L1与L2的区别以及如何解决L1求导困难；
    10。解释word2vec的原理以及哈夫曼树的改进；
    11。对推荐算法的未来看法；
    12。在模型的训练迭代中，怎么评估效果；
    13。sql语句的一些优化技巧；
    14。关于集群调度的一些经验trick掌握多少；
    15。如何权衡偏差和方差？
    
    1。有几个G的文本，每行记录了访问ip的log，如何快速统计ip出现次数最高的10个ip；如果只用linux指令又该怎么解决；
    2。一个绳子烧完需要1个小时，假设所有绳子的材质都不一样，也不均匀，怎么取出1小时加15分钟；
    3。假设有个M*N的方格，从最左下方开始往最右上方走，每次只能往右或者往上，问有多少种走法，假设中间有若干个格子不能走，又有多少种走法；
    4。实现hmm的状态转移代码；
    5。最短路径代码；
    6。拼车软件是如何定价的以及如何优化；
    7。100张牌，每次只能抽一张，抽过的牌会丢掉，怎么选出最大的牌；
    8。怎么预测降雨量；
    9。mr方案解决矩阵相乘的代码；
    10。设计一个系统可以实时统计任意ip在过去一个小时的访问量；
    11。设计LRU系统；
    12。你会如何进行探索性数据分析(EDA)？
    13。你是怎么考虑使用哪些模型的？


# 来源：
    1。110+数据挖掘面试题整理   https://baijiahao.baidu.com/s?id=1655153814159053752&wfr=spider&for=pc
    2。数据挖掘和机器学习的面试问题  https://baijiahao.baidu.com/s?id=1606970386008370060&wfr=spider&for=pc
    3。数据挖掘面经    https://blog.csdn.net/weixin_39069037/article/details/80616535
    4。数据分析的面经   https://www.nowcoder.com/discuss/131043?type=0&order=0&pos=10&page=1
        