# 机器学习工作流程：
    完整机器学习项目的流程：
        *1 抽象成数学问题: 明确我们可以获得什么样的数据，抽象出的问题，是一个分类还是回归或者是聚类的问题。
        *2 获取数据：数据要有代表性，否则必然会过拟合。而且对于分类问题，数据偏斜不能过于严重。还要对数据的量级有一个评估，多少个样本，多少个特征。
        *3 特征预处理与特征选择：
            ** 筛选出显著特征、摒弃非显著特征：归一化、离散化、因子化、缺失值处理、去除共线性等。
            ** 特征有效性分析：相关系数、卡方检验、平均互信息、条件熵、后验概率、逻辑回归权重等方法。
        *4 训练模型与调优：算法训练，调整算法的（超）参数，使得结果变得更加优良。
        *5 模型诊断：
            ** 过拟合、欠拟合的判断：常见的方法如交叉验证，绘制学习曲线等。
                        过拟合的基本调优思路是增加数据量，降低模型复杂度。欠拟合的基本调优思路是提高特征数量和质量，增加模型复杂度。        
            ** 误差分析：通过观察误差样本全面分析产生误差的原因:是参数的问题还是算法选择的问题，是特征的问题还是数据本身的问题。
            ** 诊断后的模型需要进行调优，调优后的新模型需要重新进行诊断，这是一个反复迭代不断逼近的过程，需要不断地尝试， 进而达到最优状态。
        *6 模型融合：工程上，主要提升算法准确度的方法是分别在模型的前端（特征清洗和预处理，不同的采样模式）与后端（模型融合）上下功夫。
                    因为他们比较标准可复制，效果比较稳定。而直接调参的工作不会很多，毕竟大量数据训练起来太慢了，而且效果难以保证。        
        *7 上线运行：工程上是结果导向，模型在线上运行的效果直接决定模型的成败。 不单纯包括其准确程度、误差等情况，
                    还包括其运行的速度(时间复杂度)、资源消耗程度（空间复杂度）、稳定性是否可接受。        

# 机器学习算法分类
    1。根据数据集组成不同：监督学习、无监督学习、半监督学习、强化学习
            1.1 监督学习：
                    输入：有特征值和目标值组成的数据
                    输出：连续的值（回归）、或者有限个离散值（分类）
                    目的：预测结果 （例：猫狗分类，房价预测）
            1.2 无监督学习：
                    输入数据只有特征值。
                    输入数据没有被标记，也没有确定结果，样本数据类别未知。
                    需要根据样本间的相似性对样本集进行类别划分。
                    目的：发现潜在结构 （例：物以类聚，人以群分）
            1.3 半监督学习：
                    训练集同时包含有（少量）标记样本数据和（大量）未标记样本数据。
                    目的：降低数据标记的难度
            1.4 强化学习：
                    自动进行决策，并且可以连续进行决策
                    目的：长期利益最大化 （例：机器狗学下棋）
    2。独立同分布（independent and identically distributed） --监督学习的输入是独立同分布的
            2.1 定义：输入空间中所有样本都服从一个隐含未知的分布。训练数据所有样本都是独立地从这个分布上采样而得。
            2.2 简单解释：
                    独立：每次抽样之间没有关系，不会相互影响 （例：掷一次骰子的随机性）
                    同分布：每次抽样，样本符合同一个分布 （例：掷骰子：每次掷骰子得到任意点数的概率都是六分之一，即同分布）
                    独立同分布：每次抽样之间，独立而且同分布

# 模型评估
    1。分类模型的评估：
            1.1 预测正确的数占样本总数的比例。
            1.2 其他评价指标：精确率、召回率、F1_SCORE、AUC指标等
    2。回归模型的评估：
            2.1 均方根误差 （root mean square error, RMSE）：衡量回归模型误差率，但是它仅能比较误差是相同单位的模型。
            2.2 其他评价指标：相对平方误差（relative squared error, RSE）,
                            平均绝对误差（mean absolute error, MAE),
                            相对绝对误差（relative absolute error, RAE),
    3。拟合：
        3.1 欠拟合：模型学习的太粗糙，学习到的特征太少了。训练集中的样本数据特征关系都没有学习出来
        3.2 过拟合：模型在训练样本中表现太好，学习到的特征太多了。在测试样本中表现比较差

# Azure 机器学习平台
    http://studio.azureml.net

# 学习资源来源：
    https://www.bilibili.com/video/BV1a7411d7fk?p=20
         